# Курсовой проект по модулю «Автоматизация тестирования» для профессии «Инженер по тестированию»

## Перечень автоматизируемых сценариев

**Цель плана автоматизации** - описание процесса автоматизации тестирования комплексного сервиса, взаимодействующего с СУБД и API Банка.

### 1.1 Исходные данные:

  | Поле | Валидные данные | Не валидные данные |
|----------------|:----------------|:----------------|
|**Номер карты**| ***APPROVED*** карта - 1111 2222 3333 4444|***DECLINED*** карта - 5555 6666 7777 8888|
|||Рандомное 16-значное число|
|||Пустое поле|
|||1 цифра|
|||15 цифр|
||||
|**Месяц**|Числовое значение из 2-х цифр от текущей даты (01 - 12)|00|
|||13|
|||1 цифра|
|||Прошлый месяц от текущей даты|
||||
|**Год**|Числовое значение из 2-х цифр от текущей даты|00|
|||1 цифра|
|||Прошлый год от текущей даты|
|||+6 лет от текущей даты|
||||
|**Владелец**|Ввод пробела в пустое поле|Пустое поле|
||Пробел между Имя и Фамилия|Больше одного пробела|
||Имя и фамилия на латинице|Имя и фамилия на кириллице|
||Заглавная буква в начале Имя или Фамилия|Маленькая буква вначале Имя или Фамилия|
||Буква "ё" в Имя или Фамилия|одно слово|
||Дефис|Спецсимволы|
|||Ввод более 64 символов|
||||
|**CVC/CVV**|Любое 3-х значное число|Пустое поле|
|||1 цифра|
|||2 цифры|

### 1.2 UI-сценарии

#### Предусловия:

1️⃣ Открыть страницу http://localhost:8080;

2️⃣ Нажать кнопку `Купить`, открывается форма `"Оплата по карте"`

или

3️⃣ Нажать кнопку `Купить в кредит`, открывается форма `"Кредит по данным карты"`

  | № | Отправка формы |Результат|
|----------------|:----------------|:----------------|
||**Позитивные сценарии**||
|1|Покупка `Оплата по карте` / `Кредит по данным карты` со статусом **APPROVED** *Валидные данные*|***Успешно*** Операция одобрена банком.|
|2|Покупка `Оплата по карте` / `Кредит по данным карты` со статусом **DECLINED** *Валидные данные*|***Ошибка*** Ошибка! Банк отказал в проведении опреции.|
||**Негативные сценарии**||
|3|Поле **Номер карты** - ввод невалидных данных `Оплата по карте` / `Кредит по данным карты`|***Ошибка*** Ошибка! Банк отказал в проведении опреции.|
|4|Поле **Месяц** - ввод невалидных данных `Оплата по карте` / `Кредит по данным карты`|***Ошибка*** Ошибка! Банк отказал в проведении опреции.|
|5|Поле **Год** - ввод невалидных данных `Оплата по карте` / `Кредит по данным карты`|***Ошибка*** Ошибка! Банк отказал в проведении опреции.|
|6|Поле **Владелец** - ввод невалидных данных `Оплата по карте` / `Кредит по данным карты`|***Ошибка*** Ошибка! Банк отказал в проведении опреции.|
|7|Поле **CVC/CVV** - ввод невалидных данных `Оплата по карте` / `Кредит по данным карты`|***Ошибка*** Ошибка! Банк отказал в проведении опреции.|
|8|Отправка пустой формы `Оплата по карте` / `Кредит по данным карты`|***Ошибка*** Ошибка! Банк отказал в проведении опреции.|

### 1.2 API-сценарии

  | № | Отправка формы |Результат|
|----------------|:----------------|:----------------|
|1|Отправка POST запроса `Купить` с валидным *body* и карты со статусом **APPROVED**|статус 200, появление записи в БД|
|2|Отправка POST запроса `Купить в кредит` с валидным *body* и карты со статусом **APPROVED**|статус 200, появление записи в БД|
|3|Отправка POST запроса `Купить` с валидным *body* и карты со статусом **DECLINED**|статус 200, появление записи в БД|
|4|Отправка POST запроса `Купить в кредит` с валидным *body* и карты со статусом **DECLINED**|статус 200, появление записи в БД|
|5|Отправка POST запроса с пустым значением у атрибута ***body***|статус 400, отсутствие записи в БД|
|6|Отправка POST запроса с пустым значением у атрибута ***number***|статус 400, отсутствие записи в БД|
|7|Отправка POST запроса с пустым значением у атрибута ***month***|статус 400, отсутствие записи в БД|
|8|Отправка POST запроса с пустым значением у атрибута ***year***|статус 400, отсутствие записи в БД|
|9|Отправка POST запроса с пустым значением у атрибута ***holder***|статус 400, отсутствие записи в БД|
|10|Отправка POST запроса с пустым значением у атрибута ***cvc***|статус 400, отсутствие записи в БД|

## Перечень используемых инструментов с обоснованием выбора

Язык программировния - _JAVA_

- **IntelliJ IDEA** - интегрированная среда разработки программного обеспечения (в частности на языке Java)
- **JUnit** - фреймворк для модульного тестирования программного обеспечения на языке Java
- **Gradle** - для автоматической сборки зависимых библиотек проекта
- **Selenide** - для автоматизированного тестирования веб-приложений
- **Allure** - фреймворк для создания простых и понятных отчётов автотестов
- **Lombok** — библиотека для сокращения кода в классах
- **Faker** - для генерации данных при отправке формы
- **Docker** - для автоматизации развертывания приложений
- **Git и GitHub** - система контроля версий, для хранения кодов автотестов и настройки окружения

## Перечень и описание возможных рисков при автоматизации

- Отсутствие документации на приложение
- Риск появления проблем с настройкой приложения и необходимых БД
- Риск появления проблем с правильной идентификацией полей
- Риск неработающего заявленного функционала приложения

## Интервальная оценка с учётом рисков в часах

1️⃣ План автоматизации тестирования - ***72 часа***;

2️⃣ Тестирование сервиса - ***24 часа***;

3️⃣ Автоматизация - ***48 часов***;

4️⃣ Подготовка отчётных документов по итогам тестирования - ***48 часов***;

5️⃣ Подготовка отчётных документов по итогам автоматизации - ***48 часов.***

## План сдачи работ: когда будут проведены автотесты, результаты их проведения и отчёт по автоматизации

1️⃣ Проведение автотестов - ***22.11.2022***

2️⃣ Результаты проведения автотестов - ***24.11.2022*** 

3️⃣ Отчет по автоматизации - ***28.11.2022***
